Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
See that?
देखना है कि?
The Qiao family is also a very grand household.
क़ियाओ परिवार भी बहुत भव्य परिवार है।
Even if we go in through the back door,
भले ही हम पिछले दरवाजे से अंदर जाएं,
there are probably guards inside too.
संभवतः अंदर भी गार्ड होंगे।
Who said we were using this way?
किसने कहा कि हम इस तरीके का उपयोग कर रहे हैं?
Which way then?
तो फिर किस तरफ़?
That way.
उस रास्ते।
The courtyard wall is so high.
आँगन की दीवार बहुत ऊँची है।
You two might get over it,
तुम दोनों शायद इससे उबर जाओ,
but with my old arms and legs,
लेकिन मेरे बूढ़े हाथ और पैरों के साथ,
I cannot make it over.
मैं इसे ख़त्म नहीं कर सकता.
Then there is a second way.
फिर दूसरा रास्ता है.
Where?
कहाँ?
Have you heard that saying?
क्या आपने यह कहावत सुनी है?
A scholar can be killed, but not humiliated.
एक विद्वान को मारा जा सकता है, लेकिन अपमानित नहीं किया जा सकता।
All right, all right, then you...
ठीक है, ठीक है, तो फिर आप...
Then take your time.
तो फिर अपना समय लें.
We will go in first and wait for you.
हम पहले अंदर जाएंगे और तुम्हारा इंतज़ार करेंगे।
Come on.
चलो भी।
Hey, there is no guard here.
अरे, यहाँ कोई गार्ड नहीं है.
Have you ever heard a saying?
क्या आपने कभी कोई कहावत सुनी है?
A scholar can be killed, but not humiliated.
एक विद्वान को मारा जा सकता है, लेकिन अपमानित नहीं किया जा सकता।
I will never crawl through a dog hole.
मैं कभी भी कुत्ते के बिल में नहीं रेंगूंगा।
Have you heard another saying?
क्या आपने एक और कहावत सुनी है?
It goes, a true man knows when to yield and when to assert himself.
ऐसा कहा जाता है कि एक सच्चा आदमी जानता है कि कब झुकना है और कब अपनी बात पर अड़ा रहना है।
Hurry up.
जल्दी करो।
Do not go, give me a hand.
मत जाओ, मुझे मदद दो।
Pull me, I am stuck.
मुझे खींचो, मैं फँस गया हूँ।
So much for knowing when to yield and assert yourself.
यह जानना बहुत जरूरी है कि कब झुकना है और कब खुद को दृढ़ करना है।
Keep your voice down.
अपनी आवाज़ नीचे रखो।
Go, go, go, over there.
जाओ, जाओ, जाओ, वहाँ।
Master, Furen is missing.
मास्टर, फ़्यूरेन गायब है।
Furen is missing.
फ़्यूरेन लापता है.
Was Furen not resting properly in her room?
क्या फ़्यूरेन अपने कमरे में ठीक से आराम नहीं कर रही थी?
How did she suddenly disappear?
वह अचानक कैसे गायब हो गयी?
Tell the servants
नौकरों से कहो
to search the courtyard carefully.
आंगन की सावधानीपूर्वक तलाशी लेने के लिए।
You hurry and prepare the young master’s Ghost marriage.
तुम जल्दी करो और युवा मालिक की भूत शादी की तैयारी करो।
We cannot have any mishaps this time.
इस बार हमारे साथ कोई दुर्घटना नहीं हो सकती।
Do you hear me?
आप मुझे सुन रहे हैं?
Yes, Master.
हाँ मास्टर।
Hurry.
जल्दी करो।
Furen.
फूल.
This old man
यह बूढ़ा आदमी
is actually holding a Ghost marriage with a living person.
वास्तव में एक जीवित व्यक्ति के साथ एक भूत विवाह कर रहा है।
We have to drag him into the station.
हमें उसे घसीटकर स्टेशन तक ले जाना होगा।
Right now,
अभी,
there might be another bride
हो सकता है कोई और दुल्हन हो
locked up somewhere.
कहीं बंद कर दिया गया है।
Here is what we do.
हम यह करते हैं।
We search inside the house.
हम घर के अंदर खोज करते हैं.
There must be more clues.
इसमें और भी सुराग होने चाहिए।
Follow me, I know the way.
मेरे पीछे आओ, मैं रास्ता जानता हूं।
Okay.
ठीक है।
Come.
आना।
The coffin is prepared for the Ghost marriage bride.
भूत विवाह दुल्हन के लिए ताबूत तैयार किया जाता है।
See?
देखना?
Tomorrow
कल
the Ghost marriage must be held.
भूत विवाह आयोजित किया जाना चाहिए.
Could the bride be inside?
क्या दुल्हन अंदर हो सकती है?
What is it?
यह क्या है?
There seems to be something inside.
लगता है अंदर कुछ है.
There is something inside.
अंदर कुछ है.
That is odd, I just pushed it lightly and it opened.
यह अजीब है, मैंने इसे हल्के से धक्का दिया और यह खुल गया।
It opened just now,
यह अभी-अभी खुला है,
but now it will not budge.
लेकिन अब यह नहीं हिलेगा.
Then someone must have tampered with the coffin.
तो फिर किसी ने ताबूत के साथ छेड़छाड़ की होगी।
Why is there a strange noise inside?
अंदर अजीब सी आवाज क्यों आ रही है?
Could it be him?
क्या यह वह हो सकता है?
Tie them all up for me!
उन सब को मेरे लिए बांध दो!
Let me go!
मुझे जाने दो!
You there, Master Qiao—
आप वहाँ, मास्टर क़ियाओ—
I...
मैं...
My dad is the bureau chief!
मेरे पिताजी ब्यूरो चीफ हैं!
If he finds out you treated me like this,
अगर उसे पता चल गया कि तुमने मेरे साथ ऐसा व्यवहार किया है,
you will be in serious trouble, I am warning you!
आप गंभीर संकट में होंगे, मैं आपको चेतावनी दे रहा हूँ!
Your dad
आपके पिता
never told you that breaking into a private home
मैंने तुम्हें कभी नहीं बताया कि किसी निजी घर में घुसकर
is a crime that gets you punished?
क्या यह कोई अपराध है जिसके लिए आपको सज़ा मिले?
Speak.
बोलना।
Where did you take my wife?
तुम मेरी पत्नी को कहाँ ले गए?
Where have you hidden her?
तुमने उसे कहां छुपाया है?
We have never even seen Qiao Furen!
हमने तो कभी क़ियाओ फ़ुरैन को देखा भी नहीं है!
Ever since you people came to my house,
जब से तुम लोग मेरे घर आये हो,
my wife has been missing.
मेरी पत्नी लापता हो गई है।
Looks like if I do not torture you,
ऐसा लगता है कि अगर मैं तुम्हें यातना न दूँ,
you will not confess.
तुम कबूल नहीं करोगे.
Come on then, bring the torture!
तो फिर आओ, यातना लाओ!
Master Qiao,
मास्टर किआओ,
the government forbids private torture, it is illegal.
सरकार निजी यातना पर रोक लगाती है, यह अवैध है।
Against the law.
कानून के विरुद्ध.
Then I will pry open your mouth first.
तो फिर मैं पहले तुम्हारा मुंह खोलूंगा।
Come, start with him.
आओ, उसके साथ शुरुआत करें।
No, no, no!
नहीं, नहीं, नहीं!
Master Qiao, I found Qiao Furen in the cabi—
मास्टर क़ियाओ, मुझे क़ियाओ फ़ुरन कैबी में मिली—
in the chest and rescued her, I...
छाती में और उसे बचाया, मैं...
The government forbids ghost marriage with living people!
सरकार ने जीवित लोगों के साथ भूत विवाह पर रोक लगा दी है!
There is a living person in the coffin!
ताबूत में एक जीवित व्यक्ति है!
Hurry!
जल्दी करो!
Master Qiao!
मास्टर क़ियाओ!
There is fresh blood flowing inside this coffin!
इस ताबूत के अंदर ताज़ा खून बह रहा है!
There is a living person in the coffin!
ताबूत में एक जीवित व्यक्ति है!
I am a carpenter!
मैं एक बढ़ई हूँ!
Hurry up and untie me!
जल्दी करो और मुझे खोलो!
Saving a life is what matters now!
अब जीवन बचाना ही सबसे महत्वपूर्ण है!
Untie me quickly!
मुझे जल्दी से खोलो!
Quick, untie him!
जल्दी से उसे खोलो!
Come on, loosen these ropes!
आओ, इन रस्सियों को ढीला करो!
Hurry, hurry!
जल्दी करें जल्दी करें!
Come on!
चलो भी!
Everyone, give a hand, help out, hurry!
सभी लोग, हाथ बटाएं, मदद करें, जल्दी करें!
Come on, faster!
आओ, और तेज!
Open the coffin, come on!
ताबूत खोलो, आओ!
One, two—
एक, दो—
three!
तीन!
One!
एक!
Two!
दो!
Three!
तीन!
One, two—
एक, दो—
Move aside!
एक तरफ सरकाना!
Come on!
चलो भी!
One, two—
एक, दो—
Lift!
उठाना!
Qiao Furen!
क़ियाओ फुरेन!
My lady!
मेरी हमदम!
She must have been struck by some evil sorcery.
उसे अवश्य ही किसी दुष्ट जादू-टोने ने प्रभावित किया होगा।
Master Qiao,
मास्टर किआओ,
there is no such thing as evil sorcery in this world.
इस दुनिया में बुरी जादू-टोना जैसी कोई चीज़ नहीं है।
What killed your wife definitely was not sorcery.
आपकी पत्नी की मृत्यु निश्चित रूप से जादू-टोने के कारण नहीं हुई।
It should have been
ऐसा होना चाहिए था
a top carpenter skilled in the Art of Mechanisms.
तंत्र कला में कुशल एक शीर्ष बढ़ई।
Could it be him?
क्या यह वह हो सकता है?
After him!
उसके बाद!
Officer Yang
अधिकारी यांग
What is this
यह क्या है
What is this thing
क्या बात है
Third quarter of si hour, ruined temple north of town
साढ़े तीन बजे, शहर के उत्तर में मंदिर का खंडहर
If you are late, you miss your chance
अगर आप देर से आते हैं, तो आप अपना मौका खो देते हैं
Did the killer leave this
क्या हत्यारे ने ये छोड़ा है?
Are we going to go
क्या हम जा रहे हैं?
Of course we are
बेशक हम
Wai wait wait
हाँ रुको रुको
If we are really going
अगर हम सचमुच जा रहे हैं
Officer Yang is not here, it is just us two
अधिकारी यांग यहाँ नहीं हैं, यहाँ सिर्फ़ हम दो हैं
Should we go back and call more people from the station
क्या हमें वापस जाकर स्टेशन से और लोगों को बुलाना चाहिए?
Fine, then go to the station and turn yourself in
ठीक है, तो थाने जाओ और सरेंडर कर दो।
Why would I confess, I am not the killer
मैं क्यों कबूल करूँ, मैं हत्यारा नहीं हूँ?
Did you not say it yourself
क्या आपने खुद नहीं कहा?
The killer is a top level carpenter
हत्यारा एक उच्च स्तरीय बढ़ई है
So now, besides Yang Zong
तो अब, यांग ज़ोंग के अलावा
who can clear you of suspicion
जो आपके संदेह को दूर कर सके
And there is no time to call in more officers
और अधिक अधिकारियों को बुलाने का समय नहीं है
Let us go
अब चलें
Is this not the Yellow Immortal temple
क्या यह पीला अमर मंदिर नहीं है?
Some people say
कुछ लोग कहते हैं
this place is haunted
यह जगह भूतिया है
Others say
दूसरे कहते हैं
every full moon
हर पूर्णिमा
the Yellow Immortal
पीला अमर
holds some kind of
किसी प्रकार का धारण करता है
banquet right here
भोज यहीं
Some even say
कुछ लोग तो यह भी कहते हैं
that right here
यहीं
they have seen a Yellow Immortal as tall as a person
उन्होंने एक इंसान जितने लंबे पीले अमर पक्षी को देखा है
It is someone in a costume
यह एक वेशभूषा में कोई है
People like that are either crazy
ऐसे लोग या तो पागल होते हैं
or fugitives who cannot show their faces
या भगोड़े जो अपना चेहरा नहीं दिखा सकते
I do not know about fugitives
मैं भगोड़ों के बारे में नहीं जानता
but catching fugitives
लेकिन भगोड़ों को पकड़ना
is your police work too, right
क्या आपका पुलिस का काम भी यही है?
If this case gets solved
अगर यह मामला सुलझ गया तो
I will have my father give you a bonus
मैं अपने पिता से तुम्हें बोनस दिलवाऊंगा
What bonus would I get
मुझे क्या बोनस मिलेगा?
Young miss
युवा मिस
Someone lives here
यहाँ कोई रहता है
I knew it
मैं जानता था
All this haunting stuff must be man made
ये सभी भूतिया चीजें मानव निर्मित ही होंगी
What puzzles me is
मुझे जो बात हैरान करती है वह यह है
who lured us here
हमें यहाँ किसने फुसलाया
No idea
कोई अनुमान नहीं
But the killer will definitely show up
लेकिन हत्यारा ज़रूर सामने आएगा
Who
कौन
Just now, was not there three statues
अभी-अभी, क्या वहाँ तीन मूर्तियाँ नहीं थीं?
What was that sound, who is there
वह आवाज़ क्या थी, वहाँ कौन है?
Who is it
कौन है
Yuan Laoban
युआन लाओबान
Lao Yuan
लाओ युआन
What are you doing here
आप यहां पर क्या कर रहे हैं
It is the fifteenth again
यह फिर से पंद्रहवीं है
Same old rules
वही पुराने नियम
I have to pay my respects
मुझे अपना सम्मान अर्पित करना है
Wha what rules
क्या नियम हैं?
People in his line of work
उनके कार्यक्षेत्र के लोग
always find somewhere to pray on the first and fifteenth
पहली और पंद्रहवीं तारीख को प्रार्थना करने के लिए हमेशा कोई जगह ढूंढ़ें
Lao Yuan, tonight will not be peaceful
लाओ युआन, आज रात शांतिपूर्ण नहीं होगी
You had better hurry home
तुम्हें जल्दी घर जाना चाहिए
I can not
मुझसे नहीं हो सकता
If I do not pray, I feel uneasy
अगर मैं प्रार्थना नहीं करता, तो मुझे बेचैनी महसूस होती है
The window
खिड़की
Darn it, we have walked into a trap
अरे, हम एक जाल में फँस गए हैं
You mean we fell into Lao Yuan s trap
तुम्हारा मतलब है कि हम लाओ युआन के जाल में फंस गए
If I had known it would be like this
अगर मुझे पता होता कि यह ऐसा होगा
I would not have come
मैं नहीं आता
Stop pretending to be ghosts and gods
भूत-प्रेत और देवता होने का ढोंग करना बंद करो
If you have got guts come out and talk
अगर हिम्मत है तो सामने आकर बोलो
Who, who is it
कौन, कौन है यह?
Go
जाना